[СУЩ  は СУЩ です] Частица は указывает, что стоящее перед ней существительное является темой высказывания.　Частица 「は」 читается как 「わ」-wa.
	Watashi wa Sergei des - Я Сергей
примечание: звук У в слоге です НЕ произносится.

「です」　Существительное оформленное этой связкой, является именным сказуемым. Также указывает на суждение или Утверждение.

「СУЩ の СУЩ」 Частица の служит для связи двух существительных.
	Watashi no hon - Моя книга.
	Kodomo no inu des - Щенок  (да, переводится оно как "Детская собака" а что у нас детская собака ? Щенок.) 

「СУЩ を　ГЛАГ(переходной)」 Частица を　обозначает прямое дополнение при переходном глаголе.
	jusu o nomimas - Я пью сок
		を　используется только для няписания грамматической частицы.
「が」　Частица が служит для опредения СУЩ.

「СУЩ を　します」 Глагол 「します(делать)」
	sakka o shimas - Играть в футбол
	paati o shimas - Устраивать вечеринку
	shigoto o shimas - Делать домашнее задание

「СУЩ(одушивлённое) と ГЛАГ」 Для сообщения о совместном действии с кем-то (человеком или животным)
	Kazoku to nihon e ikimasu - Приехал в Японию с семьёй.

「ishyo ni」 Выжажение совместного действия.
	Ishyo ni asobimas - Вместе играть (играют)

「СУЩ(место) へ いきます/きます/かえります」 Для сообщения о движении куда-то используется выражающий движение глагол оформлееый частицей へ , указывающее направление этого движения.
	Kioto e ikimas - Я (по)еду в Киото
	Nihon e kimasu - Я приехал(ла) в Японию
	Uthi e kaerimasu - Я возвращаюсь (вернусь) домой.
		Примечание - частица へ　читается как え

「СУЩ(вид транспорта) で いきます/きます/かえります」　Частица で указывает на орудие или способ действия. Следовательно, оформление частцей で существительное, обозначающее вид транспорта, в сочетании с глаголом движения указывает не способ передвижения.
	Denshya de ikimas - Я поеду на поезде.
	Takushi de kimas - Я приехал на такси.

「СУЩ(место) で ГЛАГ」 Существительное , оформленное частицей で, уазываеьт на место, где происходит действие.
	Shibuya eki de denshya ni norimas - Сел в поезд на станции шибуя.

「に」　Частицей に оформляется слово, обозначающее цель действия  (движения), 「いきます/きます/かえります」
	Kobe e indoryori o tabe ni ikimas - (Я)еду в Кобе, чтобы поесть индийские блюда.

「も」 Частица も значит : 'и', 'тоже', 'также'; в связке с そのひ,も значит - в тот же день.

「СУЩ から СУЩ まで」 Существительное , оформленное частицей から, указывает на исходное время или место действия, а существительное , оформленное частицей まで, указывает на конечное время или место действия.
	9 ji kara hatarakimas - Работаю с девяти часов

「ます／ません」 Отрицательная форма действия. 
	Kaerimas - Вернулся / Kaerimasen - Не вернулся
	Imas - Быть,существовать / Imasen -...

「СУШ が ГЛАГ」 В сочетании с некоторыми глаголами и прилагательными объект (дополнение) оформляется часитицей が
	Denshya ga kimas - Поезд пришел.

「СУЩ1(предмет,человек,место) の СУЩ2(расположение)」 СУЩ2 「うえ・した・まえ・うしろ・みぎ・ひだり・なか・そと・となり・ちかく・あいだ」 обозначает направление или положение в пространстве относительно СУЩ1
	Shibuya eki no mae ni - Перед станцией Шибуя
「うえ・ Верх, вверху, наверху
した・ низ, вниз, внизу
まえ・ перёд, вперёд, спереди
うしろ・ зад, сзади, позади
みぎ・ право, справа, направо
ひだり・ лево, налево, слева
なか・ в, нутри
そと・ снаружи
となり・ рядом, по соседству
ちかく・ близко, окресность
あいだ・ между, посреди」


------------------------------------------------------------------------------------------

Слова. 
ハチ - Хачи (Хатико)

こども - Ребенок

いぬ - Собака

だいがく - Университет

せんせい - Учитель

もらいました - Получил

あそびます - Играть

こはん - Рис, еда

たべます - Есть, кушать,питаться

おふろ - Ванная

はいります -  Входить; влезать,наполнять, заполнять собой что-л.

ねます - Спать

まいにち - Ежедневно

いきます -  Идти, ходить

あさ - Утро

えき - Станция

しぶやえき - Станция Шибуя

でんしゃ - Поезд 

のります - садиться (о любом средстве передвижения),ехать

いってきます - Я пошёл; я ухожу; пока!

ワンワン - Гав гав

うち - Дом

かえります - Возвращаться, приходить, идти, уходить, уезжать (домой)

ゆうがた -  Вечер, сумерки

おります - Быть, являться, находиться

ただいま - Я пришёл!, вот и я! (приветствие при возвращении домой)

うれしい -  Радостный; довольный; весёлый

そのひ - [в] тот [самый] день;

でも - Всё же, однако

かえりませんでした - Отрицательно от かえります (не вернулся)

たおれました - Падать, пасть, погибнуть

そして - и, тогда, затем, таким образом

びょういん - Больница, госпиталь, лазарет;

もう - Уже,вот-вот, скоро, сейчас, больше не (с отриц.), ещё

それ - Это, то (близкое к собеседнику, которому говорят)

わかりません - Не понимать

まちました -　Ждать, ожидать, выжидать

まだ - Ещё не (с отриц.)

なつ - Лето 

あき - Осень 

ふゆ - Зима

はる - Весна 

あめ - Дождь

ゆき - Снег 

かぜ - Ветер

ふります - Идти (об осадках)

じゅうねん - Десять лет

いま -  теперь; сейчас, в настоящее время; ныне

まえ - Перед

ぞうがあります - Статуя


 