Хичи - щеночек.
Его получил, профессор университета.

Хачи и учитель, вместе играют.
Хачи и учитель, вместе едят.
Хачи и учитель, вместе принимают ванну.
Вместе спят.

Учитель ходит в коледж, каждый день.
Утром,Хачи идёт на станцию со своим учителем.
Учитель садится в поезд на станции Шибуя.
「Хачи, я пошел.」
「Гав Гав」
Хачи возвращается домой.

Хачи идёт вечером  на станцию Шибуя.
Учитель выходит из поезда.
「Хачи, я дома.」
「Гав Гав」
Хачи счастлив.
Хачи и учитель вместе идут домой.

В тот день Хачи утром вместе с учителем отправились на станцию Шибуя
「Хачи, я пошел.」
「Гав Гав」
Учитель отправился в коледж.

Вечером Хачи отправился на станцию  Шибуя
Но учитель не вернулся.

Учитель в тот день,
Потерял сознание в университете,
И,
Его отвезли в больницу из университета.

Учитель больше не прийдет домой.
Учителя больше нет.

Но Хачи,
Этого не понимал.

Хачи каждый день , вечером,
Приходил на станцию Шибуя,
И ждал учителя.

Поезд приехал,
Учитель не вернулся.
Поезд приехал снова,
Учитель не вернулся.

Наступило лето.
Приближается осень.
Наступила зима.
А затем пришла весна.

Идёт дождь.
Идёт снег.
Дует ветер.

Хачи ходит на станцию Шибуя, каждый день.
Ждать учителя.
Учитель не вернулся.
Хачи ходил на станцию Шибуя каждый день , в течении десяти лет.

Теперь, перед станцией Шибуя стоит статуя Хачи.

(От меня) Место под статуей очень часто выбирают в качестве места встечи для свидания. Считается, что если твоя половинка пришла, значит отношения будут крепкие. 